# Product Serving

## 문제 정의

특정 현상을 파악 -> 그 현상의 문제를 정의하는 과정

## 문제 해결 flow

- 현상 파악: 어떤 현상이 발견? 현재 상황 파악
  - 어떤 일이 발생했는지, 해결할 것은 무엇인지, 어떤 가설을 만들어 볼 수 있는지
- 목적, 문제 정의: 현상을 더 구체적이고 명확하게 정리
  - 무엇을 해결할 것인가, 무엇을 알고 싶은가?
- 프로젝트 설계
  - 문제 정의
  - 최적화할 Metric 선택
  - 데이터 수집, 레이블 확인, 전처리
  - 모델 개발
  - 예측 결과를 토대로 Error Analysis
  - 반복...
- Action
- 추가 원인 분석

## 프로젝트 설계

- 데이터로부터 어떤 함수를 학습하는 것
- 문제 타당성 평가하기: 필요한 데이터의 종류와 모델이 있는지 살펴보기

### 머신러닝 문제의 타당성 확인

- 패턴: 학습이 가능한 패턴이 있는가?
  - 로또 번호 추정: 적절하지 않은 예
- 목적함수: 학습을 위한 목적 함수를 만들 수 있어야함
  - 지도학습은 정답 레이블과 예측결과의 차이로 정의 가능
- 복잡성: 패턴이 복잡한 것이 머신러닝에 적절함
  - 간단한 수준은 머신러닝을 도입할 이유가 없다
- 데이터 존재 여부: 데이터 수집이 가능한지
  - 학습 데이터가 없다면 먼저 수집해야 함
  - 데이터 수집 계획을 수립
- 반복성

적합하지 않은 경우에는...

- 비윤리적 문제
- 간단히 해결할 수 있는 문제
- 좋은 데이터를 얻기 힘드 ㄴ경우
- 한번의 예측 오류가 치명적인 겨로가를 발생할 경우
- 시스템이 내리는 모든 결정을 설명 가능해야 하는 경우
- 비용 효율성 문제

## 목표 설정

- 목표를 설정하며 데이터를 확인해야
- 데이터셋이 레이블링 되어있지 않을 수도 있음
- 레이블링 할 요소가 없는경우, 대체 레이블링도 가능
  - 음악 선호도의 경우에는 skip 유무로 판단한다거나...
  - label이 없는 경우: 직접 레이블링 or 레이블링 없는 상태에서 학습하는 방법 찾기
- 최적화하고 싶은 목적 함수가 여러가지 있는 경우
  - 품질에 다른 게시물 랭킹 선정 or 참여(클릭)에 따른 랭킹 선정
  - 두개의 모델을 만들어 각각의 loss를 최적화 할 수도 있음

## 제약 조건

- 성능
  - baseline
  - Threshold: 어느 확률 이상일 때 판단할 것인지
  - Performance Trade-off: 속도와 정확도 중 어느 것을 우선시
  - 해석가능 여부
  - False negative 가능한가? 오탐 절대 불가인가?

### 베이스라인

베이스라인 이후 간단한 모델을 만들어 피드백을 받아보면 좋다. 프로토타입을 만들어보자!

- input을 받으면 output을 반환하는 웹 페이지
- HTML과 같은 외양에 집중하는 것 보다는 모델의 동작이 더 중요
- Voila, Streamlit, Gradio 등등

### Metric Evaluation

모델의 성능 지표. 물론 이 지표와 별개로 비즈니스 목표에 영향이 어떠할지 파악하는 것도 중요함. RMSE같은 지표일 수도 있고, 비즈니스 목표인 매출, 재방문율일 수도 있음.
